Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: ko

source: You can handle uploaded files with Flask easily. Just make sure not to forget to set the ``enctype="multipart/form-data"`` attribute on your HTML form, otherwise the browser will not transmit your files at all.
ko: 플라스크에서는 업로드된 파일을 쉽게 다룰 수 있다. HTML 폼에 ``enctype="multipart/form-data"`` 속성을 붙이는 것만 잊지 않으면 된다. 이렇게 안하면 브라우저가 파일을 전혀 전송하지 않는다.

source: Uploaded files are stored in memory or at a temporary location on the filesystem. You can access those files by looking at the :attr:`~flask.request.files` attribute on the request object. Each uploaded file is stored in that dictionary. It behaves just like a standard Python :class:`file` object, but it also has a :meth:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.save` method that allows you to store that file on the filesystem of the server. Here is a simple example showing how that works::
ko: 업로드된 파일은 메모리나 파일시스템의 임시 위치에 저장된다. 파일들은 request 객체의 :attr:`~flask.request.files` 속성으로 접근할 수 있다. 각각의 파일은 딕셔너리 안에 들어있다. 파일은 파이썬 표준 :class:`file` 객체와 비슷하지만 파일을 서버에 저장할 수 있는 :meth:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.save` 메서드를 제공한다. 다음은 이 기능을 설명하는 예제이다.::

source: If you want to know how the file was named on the client before it was uploaded to your application, you can access the :attr:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.filename` attribute. However please keep in mind that this value can be forged so never ever trust that value. If you want to use the filename of the client to store the file on the server, pass it through the :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` function that Werkzeug provides for you::
ko: 만약 파일이 업로드될 때 클라이언트에서 어떤 이름이었는지 알고싶으면 :attr:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.filename` 속성을 사용한다. 하지만 이 이름은 조작이 가능하므로 신뢰하면 안된다. 이 이름으로 서버에 저장하고 싶다면 Werkzeug가 제공하는 :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` 함수를 사용한다.

source: For some better examples, checkout the :ref:`uploading-files` pattern.
ko: :ref:`uploading-files` 에는 다른 예제들이 있다.

source: Cookies
ko: 쿠키

source: To access cookies you can use the :attr:`~flask.Request.cookies` attribute. To set cookies you can use the :attr:`~flask.Response.set_cookie` method of response objects. The :attr:`~flask.Request.cookies` attribute of request objects is a dictionary with all the cookies the client transmits. If you want to use sessions, do not use the cookies directly but instead use the :ref:`sessions` in Flask that add some security on top of cookies for you.
ko: 쿠키는 :attr:`~flask.Request.cookies` 속성으로 접근한다. 쿠키 값을 넣으려면 response 객체의 :attr:`~flask.Response.set_cookie` 명령을 사용한다. request 객체의 :attr:`~flask.Request.cookies` 속성은 클라이언트가 보내준 모든 쿠키가 있는 딕셔너리이다. 만약 세션을 사용하고 싶다면 쿠키를 직접 사용하지 말고 플라스크가 제공하는 :ref:`sessions` 기능을 사용한다. 플라스크의 세션은 쿠키에 몇가지 보안 기능을 추가하였다.

source: Reading cookies::
ko: 쿠키 읽기::

source: Storing cookies::
ko: 쿠키 저장::

source: Note that cookies are set on response objects. Since you normally just return strings from the view functions Flask will convert them into response objects for you. If you explicitly want to do that you can use the :meth:`~flask.make_response` function and then modify it.
ko: 쿠키는 reponse 객체에서 설정한다. 보통 뷰 함수에서는 문자열만 반환하는데 이 때는 플라스크가 자동으로 문자열을 response 객체로 변환한다. :meth:`~flask.make_response` 함수를 사용하면 명시적으로 response 객체를 만들고 변형할 수 있다.

source: Sometimes you might want to set a cookie at a point where the response object does not exist yet. This is possible by utilizing the :ref:`deferred-callbacks` pattern.
ko: 가끔 response 객체가 존재하기 전에 쿠키를 설정해야 할 때도 있다. 이 때는 :ref:`deferred-callbacks` 방법을 쓸 수 있다.

source: For this also see :ref:`about-responses`.
ko: :ref:`about-responses` 를 참조하라.

source: Redirects and Errors
ko: 리디렉트와 에러

source: To redirect a user to another endpoint, use the :func:`~flask.redirect` function; to abort a request early with an error code, use the :func:`~flask.abort` function::
ko: 사용자를 다른 엔드포인트로 리디렉트할 때는 :func:`~flask.redirect` 함수를 쓴다. 에러 코드로 요청을 취소시킬 때는 :func:`~flask.abort` 함수를 사용한다.::

source: This is a rather pointless example because a user will be redirected from the index to a page they cannot access (401 means access denied) but it shows how that works.
ko: 이 예제는 단지 기능을 보여줄 뿐 인덱스 페이지에서 실제로 접근할 수 없는 페이지로(401 access denied) 리디렉트 시키기 때문에 말이 안되는 예제이다.

source: By default a black and white error page is shown for each error code. If you want to customize the error page, you can use the :meth:`~flask.Flask.errorhandler` decorator::
ko: 기본적으로 에러 페이지는 에러코드만 보여준다. 만약 에러 페이지를 변형하고 싶으면 :meth:`~flask.Flask.errorhandler` 데코레이터를 사용한다.::

source: Note the ``404`` after the :func:`~flask.render_template` call. This tells Flask that the status code of that page should be 404 which means not found. By default 200 is assumed which translates to: all went well.
ko: :func:`~flask.render_template` 호출 다음의 ``404`` 는 플라스크에게 이 페이지가 404 상태 코드가 되면 이 페이지를 보여주라고 지시하는 것이다. 디폴트 상태 코드인 200은 모든 것이 정상이라는 뜻이다.

source: See :ref:`error-handlers` for more details.
ko: 자세한 내용은 :ref:`error-handlers` 문서를 참조한다.

source: About Responses
ko: 응답에 대해

source: The return value from a view function is automatically converted into a response object for you. If the return value is a string it's converted into a response object with the string as response body, a ``200 OK`` status code and a :mimetype:`text/html` mimetype. The logic that Flask applies to converting return values into response objects is as follows:
ko: 뷰 함수의 리턴값은 자동으로 response 객체로 변환된다. 만약 리턴값이 문자열이면 그 문자열이 response body가 되고 상태 코드가 ``200 OK``, mimetype이 :mimetype:`text/html` 인 객체를 생성한다플라스크가 리턴값을 response 객체로 변환하는 로직은 다음과 같다:

source: If a response object of the correct type is returned it's directly returned from the view.
ko: response 객체이면 바로 반환한다.

source: If it's a string, a response object is created with that data and the default parameters.
ko: 문자열이면 그 데이터와 디폴트 파라미터로 response 객체를 만든다.

source: If a tuple is returned the items in the tuple can provide extra information. Such tuples have to be in the form ``(response, status, headers)`` or ``(response, headers)`` where at least one item has to be in the tuple. The ``status`` value will override the status code and ``headers`` can be a list or dictionary of additional header values.
ko: 만약 튜플이 반환되면 튜플 항목으로 추가 정보를 줄 수 있다. 튜플은 ``(response, status, headers)`` 또는 ``(response, headers)`` 형식이 될 수 있다. ``status`` 값은 상태 코드로 변환된다. ``headers`` 값은 리스트나 딕셔너리가 된다.

source: If none of that works, Flask will assume the return value is a valid WSGI application and convert that into a response object.
ko: 만약 위의 어느 경우에도 해당하지 않으면 반환값이 WSGI 애플리케이션이라고 가정하고 reponse 객체로 변환을 시도한다.

source: If you want to get hold of the resulting response object inside the view you can use the :func:`~flask.make_response` function.
ko: 만약 뷰 함수 안에서 response 객체를 접근하고 싶으면 :func:`~flask.make_response` 함수를 사용한다.

source: Imagine you have a view like this::
ko: 다음과 같은 뷰가 있다고 하자::

source: You just need to wrap the return expression with :func:`~flask.make_response` and get the response object to modify it, then return it::
ko: :func:`~flask.make_response` 함수로 response 객체를 만들고 수정한 다음 반환한다.::

source: Sessions
ko: 세션

source: In addition to the request object there is also a second object called :class:`~flask.session` which allows you to store information specific to a user from one request to the next. This is implemented on top of cookies for you and signs the cookies cryptographically. What this means is that the user could look at the contents of your cookie but not modify it, unless they know the secret key used for signing.
ko: request 객체 이외에도 :class:`~flask.session` 객체가 있어서 사용자별 정보를 리쿼스트마다 저장할 수 있다.

source: In order to use sessions you have to set a secret key. Here is how sessions work::
ko: 세션을 사용하려면 secret key가 있어야 한다. 다음은 세션을 사용하는 법이다.::

source: The :func:`~flask.escape` mentioned here does escaping for you if you are not using the template engine (as in this example).
ko: (이 예에서 처럼) 템플릿 엔진을 쓰지 않으면 이스케이프를 위해 :func:`~flask.escape` 함수를 사용한다.

source: How to generate good secret keys
ko: 좋은 secret key를 생성하는 법

source: A secret key should be as random as possible. Your operating system has ways to generate pretty random data based on a cryptographic random generator. Use the following command to quickly generate a value for :attr:`Flask.secret_key` (or :data:`SECRET_KEY`)::
ko: secret key는 가능한한 무작위 값이어야 한다. 운영체제는 암호화 난수 생성기에 기반하여 무작위 데이터를 생성하는 방법을 제공한다. 다음 명령으로 :attr:`Flask.secret_key`(또는 :data:`SECRET_KEY`)에 들어갈 값을 생성할 수 있다.

source: A note on cookie-based sessions: Flask will take the values you put into the session object and serialize them into a cookie. If you are finding some values do not persist across requests, cookies are indeed enabled, and you are not getting a clear error message, check the size of the cookie in your page responses compared to the size supported by web browsers.
ko: 쿠키 기반의 세션에 대한 주의사항: 플라스크는 세션 객체에 넣은 값을 직렬화하여 쿠키에 저장한다. 만약 두 개 이상의 request에 포함된 어떤 값이 일관적이지 않고 쿠키가 활성화된 상태이며 명확한 에러 메세지도 없다면 response에 있는 쿠키 크기를 웹브라우저에서 지원하는 쿠키 크기와 비교하여 확인한다.

source: Besides the default client-side based sessions, if you want to handle sessions on the server-side instead, there are several Flask extensions that support this.
ko: 클라이언트 기반의 세션 이외에도 서버단의 세션도 다룰 수 있도록 하는 플라스크 확장 시스템이 있다.

source: Message Flashing
ko: 메세지 플래시

source: Good applications and user interfaces are all about feedback. If the user does not get enough feedback they will probably end up hating the application. Flask provides a really simple way to give feedback to a user with the flashing system. The flashing system basically makes it possible to record a message at the end of a request and access it on the next (and only the next) request. This is usually combined with a layout template to expose the message.
ko: 좋은 어플리케이션과 사용자 인터페이스에서 중요한 것은 피드백이다. 만약 사용자가 충분한 피드백을 받지 못하면 아마도 그 애플리케이션을 싫어하게 될 것이다. 플라스크는 사용자에게 플래시로 피드백을 주는 시스템을 지원한다. 플래시 시스템은 기본적으로 request에 메세지를 기록하고 그것을 다음번 request에서 처리하는 시스템이다. 일반적으로 레이아웃 템플릿과 협조하여 메세지를 노출시키는데 사용된다.

source: To flash a message use the :func:`~flask.flash` method, to get hold of the messages you can use :func:`~flask.get_flashed_messages` which is also available in the templates. Check out the :ref:`message-flashing-pattern` for a full example.
ko: 메세지를 플래시하려면 템플릿 안에 :func:`~flask.flash` 함수를 쓰고 메세지를 가져오려면 :func:`~flask.get_flashed_messages` 함수를 쓴다. 더 자세한 예제는 :ref:`message-flashing-pattern` 을 참조한다.

source: Logging
ko: 로그

source: Sometimes you might be in a situation where you deal with data that should be correct, but actually is not. For example you may have some client-side code that sends an HTTP request to the server but it's obviously malformed. This might be caused by a user tampering with the data, or the client code failing. Most of the time it's okay to reply with ``400 Bad Request`` in that situation, but sometimes that won't do and the code has to continue working.
ko: 때때로 올바른 데이터를 처리해야 하는데 그렇지 못한 경우도 있다. 예를 들어 HTTP 요청을 보내는 클라이언트 사이드의 코드가 있는데 오동작하는 경우이다. 사용자가 데이터를 조작했거나 클라이언트 코드가 실패한 경우에 이럴 수 있다. 대부분의 경우에는 400 Bad Request로 응답하면 그만이지만 가끔 이럴 때도 코드가 동작해야 하는 경우도 있을 수 있다.

source: You may still want to log that something fishy happened. This is where loggers come in handy. As of Flask 0.3 a logger is preconfigured for you to use.
ko: 무슨 일이 발생하고 있는지 로그를 남기고 실을 때 로거가 유용하다. 플라스크 0.3부터는 플라스크에서 로그를 설정할 수 있다.

source: Here are some example log calls::
ko: 다음은 로그 호출의 예이다.::

source: The attached :attr:`~flask.Flask.logger` is a standard logging :class:`~logging.Logger`, so head over to the official `logging documentation <https://docs.python.org/library/logging.html>`_ for more information.
ko: 플라스크에서 사용되는 :attr:`~flask.Flask.logger` 는 파이썬 표준 :class:`~logging.Logger` 이다. 따라서 자세한 내용은 `공식 로그 문서 <https://docs.python.org/library/logging.html>`_ 를 참조한다.
